---
title: Die einzige Wahrheit
date: 31.01.2011, 23:22
parser: Markdown
tags: [Gott, Urknall]
---

So direkt mag ich es gar nicht formulieren, aber hier mal ein kurzer Anriss,
wieso andere Wahrheiten mehr falsch sind als andere...

- **Der Glaube an Gott**: ist dumm, naiv und alt. *Dumm*, weil es eine Reihe an
  logischen Spielchen gibt, die eine Existenz eines derartigen Wesens nicht
  erlauben. Klar, Gott kann nicht mit menschlicher Logik erklärt werden,
  widerlege ich noch. *Naiv*, weil es doch irgendwie recht unglaubwürdig ist,
  dass ein jeder Mensch individuell ist, wenn sie doch alle an den einen Gott
  glauben. Wieso soll ich mich einer Macht unterwerfen, deren Existenz ich erst
  bestätigen kann, wenn ich tot bin? Wieso ist es der Wunsch vieler Menschen,
  untergeben zu sein? Nummer drei: der Glaube an Gott is unglaublich *alt* und
  nein, alt ungleich bewährt. Es gibt so vieles, was sich   im Nachhinein als
  falsch herausgestellt hat. Nur weil man vom Unteilbarem (dem Atom) ausging, war
  das kein unantastbares Gesetz. Wieso sollte jenes aber für eine imaginäre
  Gestalt gelten?

- **Gott kann man nicht mit menschlicher Logik erklären**, ja das ist ein
  Totschlagargument. Aber warum sollten wir einem Wesen einen Platz in unseren
  Gedanken einräumen, wenn wir es gar nicht verstehen können? Woher kommen wir
  denn auf Barmherzgkeit und Nächstenliebe, wenn das doch in Gottes Logik
  geschrieben ist. Ja, hier dreht man sich im Kreise, aber etwas Unerklärliches
  mit etwas Unerklärlichem abzustempeln ist irgendwie dumm.

- **Gott existiert nicht**. Problematisch, da es keine brauchbare Theorie gibt.
  Derzeit haben wir die des Urknalls. Die erklärt natürlich nicht, was
  davor war (tut „Gott“ übrigens auch nicht), aber es gibt erste Ansätze von
  Hawkings, die aber relativ gewagt klingen. Die Rede ist von einem Urknall,
  dessen Ursprung (es existierte kein Raum) unendliche Masse besaß. Wie Einstein
  schon wusste, steht die Zeit bei unendlich hoher Masse still und demnach
  braucht es kein Früher gegeben zu haben. Problem ist halt wieder, dass nicht
  auf einmal so ein kleiner Punkt mit unendlich viel Masse \*da\* war, der sich
  zudem noch ausgedehnt hat. Zumindest inhaltsvoller als die These Gott, aber
  die Wahrheit ist es ebenso nicht.

- **die Theorie des Unbeweisbaren**, ja die ist schon gewieft. Gott existiert,
  weil du keinen Gegenbeweis abliefern kannst. Darauf antwortet man am besten,
  man sei überzeugter Anhänger der [Russel'schen
  Teekanne](http://de.wikipedia.org/wiki/Russels_Teekanne) oder dem [fliegendem
  Spaghettimonster](http://de.wikipedia.org/wiki/Fliegendes_Spaghettimonster).
  Macht Totschlagargument gegen Totschlagargument.

- **Theorie der totalen Existenzleugnung**, da flamedt man
  einfach, dass rein gar nichts bewiesen ist, weil unsere Theorien sehr theoretisch
  (welch Wortwitz...) sind und an allen Ecken und Enden ungeklärte Lücken haben,
  führt so Beispiele an wie „Urknall ist keine Begründung, Gott auch nicht, alles
  falsch.“ Daraus folgere ich aber, dass generell gar nichts Sinn hat und das man
  damit auch wieder das Denken über die Existenz an eine höhere Macht abgibt, die
  zum Beispiel die Menschheit versklavt hält, die wiederum von einer noch höheren
  Macht versklavt wird und [so weiter...](http://www.google.com/search?q=recursion)

Also der Glaube an Gott ist genau wie die Existenz einer Teekanne, die uns
umkreist und die Bibel geschenkt hat. Totschlagargument versus
Totschlagargument, würde ich als sinnfrei deklarieren. Existenzverleugnung ist
keine wirkliche Theorie, sondern eine Resignation, wobei ich die dennoch
gehaltvoller finde, als erstere. Die Wissenschaft als Theorie (pauschalisiert)
ist ebenso unvollständig, aber hat zumindest den Anreiz, zu denken.

Wer mir jetzt daherkommt, Wissenschaft und Religion ist wohl vereinbar, der
darf sich obige Thesen noch einmal durchlesen. Sie sind es **nicht**!
Einerseits streng logisch Theorien aufzubauen und andererseits zu sagen, am
Anfang gab es Gott, weil wegen ist so, passt nicht so recht zusammen.
